[음악: '변혁의 사랑' 주제곡]
우리 강수그룹은
[연신 터지는 카메라 셔터음]
청소 직원분들을 소중하게 생각하고
배려해 주고 있습니다
[옅은 웃음]
(변혁) 때문에 변강수 회장님께서
저희 청소 직원 전원을
외주 용역이 아니라
직접 고용하시기로 이 자리에서
전격적으로 결정하셨습니다!
(금희) 뭐? 오빠, 진짜야?
[웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
혁아
(태경) 야
[금희의 어이없는 탄성]
(변혁) 변강수 회장님
이런 의미 있는 결정에
진심으로 깊은 감사를 드립니다
- (기섭) 진짜인가 보다?
- (태경) 진짜야?
(미연) 그래? 아이고, 변강수 회장님
(인부들) 감사합니다!
[인부들의 환호]
큰 박수 부탁드리겠습니다
[박수와 환호]
[무거운 음악]
저 자식이 근데
(기자1) 회장님, 회장님
한 말씀해 주시죠
(기자2) 그게 사실입니까?
쉬운 결정 아니셨을 텐데
한 말씀만 부탁드립니다
[기자들의 질문하는 소리]
혁이, 너 이놈의 자식
[강수의 분한 탄성]
일로 와
(강수) 이 새끼야
[변혁의 아파하는 탄성]
[긴장되는 음악]
(강수) 이런 정신 나간 놈의 새끼야
내가 언제 그런 결정을 했어, 어?
[퍽 때리는 소리]
네가 뭔데 네 멋대로
그런 발표를 해!
[힘겨운 숨소리]
강수그룹 빌딩 청소하는데
강수그룹 직원 아닌 거
좀 이상하잖아요
(강수) 그렇다고 인마
아비 회사에서 감히 데모를 해?
저 아버지 아들로
거기 선 거 아닙니다
청소 직원 변혁으로 선 거라고요
(강수) 그래서
하루아침에 투사라도 되겠다 이거냐?
투사는 아니지만 압니다, 저도
(변혁) '원청회사가
용역회사한테 갑질하고'
'용역회사가 용역직원한테 갑질하는'
'끊임없는 악순환'
뭐 그런 거 말입니다
안다고요, 저도
이런 똥인지 된장인지
구별도 못 하는 놈이!
[변혁의 거친 숨소리]
너 뭐 하는 놈이야?
뭐 하는 놈이야!
[퍽 때리는 소리]
- (변혁) 아버지!
- (강수) 이 새끼 사고 못 치게
네가 막았어야지, 새끼야!
- (변혁) 그만하세요, 아버지!
- (강수) 어, 이거 안 놔?
이거 안 놔!
(변혁) 제훈이를 때리지 마세요, 제발!
- (강수) 어?
- (변혁) 저만 때리세요!
- (강수) 어, 놔!
- (변혁) 저 말고 다른 사람 때리지 마세요
- (강수) 뭐?
- (변혁) 다른 사람 때리지 마시라고요!
[의미심장한 음악]
[변혁의 거친 숨소리]
이 새끼가 감히!
[퍽 때리는 소리]
[쿵 소리 효과음]
[쨍그랑 소리]
[물건 부수는 소리]
[비서들의 당황한 소리]
(강수) 내 이놈의 새끼를 그냥
그래, 이 새끼야, 오늘
너 죽고 나 죽어보자, 이 새끼야
[꽃병 깨지는 소리]
이놈의 새끼
[변혁의 아파하는 탄성]
야, 이 자식아
일어나, 이 새끼야!
드, 드, 드릴 말씀이 있습니다
주, 준아
[변혁의 아파하는 신음]
뭐야, 너?
(강수) 야, 박 비서
너 뭐 하는 놈이야!
(박 비서) 나가시죠
(백준) 잠깐만요
아, 잠깐이면 돼요!
[백준의 거친 숨소리]
(백준) 애초에 강수그룹은
인건비 절감 차원에서
청소 직원들을 용역하신 거 아닌가요?
근데 용역업체에서
직원들을 고용할 때 받아 가는
수수료가 만만치 않습니다
때문에 청소 직원들은
열악한 복지 환경과 낮은 급여
상실고의 위험에 시달리고 있어요
그래서?
그게 나랑 무슨 상관이라는 건가?
제가 드리고자 하는 말씀은
용역업체 없이 직접 고용을 하더라도
강수그룹에서 부담할
인건비 인상은 거의 없다는 겁니다
직원들은 업체에
수수료 뜯기지 않아도 되고요
비용이 전혀 변화가 없는데
내가 굳이 그래야 할 이유가 있나?
'돈보다 중요한 건 사람의 마음이다'
[차분한 음악]
'책임감 있는 직원들을 만들려면'
'먼저 오너가
그들의 마음을 사야 한다'
(백준) 라고 변강수 회장님의 책
'휴먼 경영' 147페이지 3번째 줄에
회장님께서 직접
그렇게 쓰지 않으셨던가요?
내 책을 읽었어?
내 회사라고 생각하고
다니는 직원들과
잠깐 다니다 말 회사라고
다니는 직원들 중에
누가 더 책임감을 갖고
열심히 일할까요?
자네도 청소 용역인가?
아닙니다
어제부로 잘렸습니다
그렇다면 자네 말을
들을 이유가 없잖아
나한테 뭘 요구하려면 최소한
우리 회사 직원 정도는 돼야지
(강수) 아무것도 아닌 주제에
거기서 아무리 떠들어봤자
그 잘난 말들이 다 무슨 소용이야?
그렇게 잘났다면
당당하게 회사에
취직이라도 해놓고 얘기를 하든가
정규직
그거 시시해서요
[의미심장한 음악]
- (강수) 뭐?
- (백준) 힘들게 돼 봤자
사십 되면 떨려 나가는 그깟 정규직
그거 하겠다고 스펙 쌓느라
돈 낭비, 시간 낭비
인생을 낭비하기 싫어서요
겁쟁이구먼
겁쟁이라니요?
- 제가 말입니까?
- (강수) 그래
시작도 하기 전에 도망치는 겁쟁이
해보지도 않고
변명만 주렁주렁 달아대는
겁쟁이
[쿵 소리 효과음]
(변혁) 준아, 진짜 미안하다
아버지 대신 사과할게
준아
[잔잔한 음악]
이런 거였어?
어떻게든 해본다는 게?
[변혁의 옅은 웃음]
그래도...
죽진 않았잖아
(변혁) 이왕 이렇게 된 거
끝까지 관철시켜 볼게
진짜야
[한숨 쉬며] 아니야
이걸로 충분해
되지도 않은 일 때문에 더 맞지 마라
간다
[연신 울려대는 전화벨 소리]
[직원들의 분주한 전화 응대]
미리 막지 못해 죄송합니다
원래 그 차남 사고 전담이
네 전공 아니야?
(진욱) 근데
본인이 담당하는 행사에
그 차남이 등장해서 깽판을 쳤는데
그걸 몰랐다는 게 말이 돼!
[진욱의 한숨]
야
이 프로젝트에 들어간
비용이 얼만 줄 알아?
근데 정작 새로 나온 신제품에는
관심 갖는 사람이 아무도 없고
죄다 청소 용역 얘기뿐이야
어떡할 건데?
이거 어떻게 수습할 건데!
죄송합니다
죄송하면 다야?
[결재판을 집어던진다]
[전화벨 소리]
(진욱) 어...
네
아, 글쎄 청소 용역은
저희 쪽 소관이 아닙니다
아직 확정된 거 아니니까
공식 발표 기다려 주세요
네
[짜증 섞인 탄성]
아, 비켜, 인마!
[한숨]
[정 반장의 한숨]
(정 반장) 미쳤어, 정말?
감히 거기가 어디라고
다들 기어 올라가?
회장 아들 백 하나 믿고
그 난리를 부려?
당신들 때문에
나까지 간당간당하게 생겼어, 지금!
(기섭) 에이, 아, 그
비관적으로 단정 짓지 맙시다
- 그래도 회장님 아들인데
- 혹시 알아요?
변 회장님이
아들이 해 달라는 대로 다 해줄지
(인부1) 그건 맞아요
그럴 수 있어, 맞아, 맞아
[인부들의 호응]
어, 어, 왜 그래?
[인부들의 놀라는 소리]
어디 맞은 거야?
아들이 해 달라는 대로
해주기는 개뿔, 씨
(정 반장) 끝났네, 끝났어
[쓸쓸한 음악]
[인부들의 한숨]
[기섭의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(미연) 에휴
아무리 성에 안 차도 그렇지
어떻게 자식 얼굴을 이렇게 만들어?
(태경) 에휴, 타이슨급 핵주먹이
과장이 아니었네
나름 한다고 했는데
일이 이렇게 돼서 죄송합니다
(미연) 아이고, 뭐가 죄송해?
우린 괜찮아
(기섭) 높은 양반들 앞에서
우리가 중요한 사람들이라고
얘기해준 것만으로도 충분해
(태경) 아, 그래
너 멋있었다고, 인마
감사합니다
(미연) 근데 준이는 어디 갔어?
너 회장실 잡혀갈 때
따라갔는데, 못 봤어?
(변혁) 아...
[심전도계 비프음]
[들려오는 웃음]
- (영은) 당신도 하나 먹어봐
- (영호 부) 어, 그래?
(영은) 햇사과래, 햇사과
(영호 부) 아, 음, 달다
[차분한 음악]
- (영은) 달지?
- (영호) 맛있어
(영은) 아이고, 이제
겨울이 다 됐어요
(영호 부) 그래, 하루하루가 달라
- (영은) 맛있지?
- (영호) 맛있어
(영은) 맛있어?
[함께 웃음]
나 왔어, 아빠
너무 오랜만에 와서 미안
(강수) 겁쟁이구먼
[화면 전환 효과음]
시작도 하기 전에 도망치는 겁쟁이
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[쿵 소리 효과음]
[화면 전환 효과음]
해보지도 않고
변명만 주절주절 늘어놓는
겁쟁이!
[화면 전환 효과음]
나 그런 건가?
진짜로...
내가 겁쟁이인가?
[변혁의 한숨]
(변혁) 제훈아
준이가 아직도 안 왔다
[주먹 꽉 쥐는 소리]
대체 넌 왜 그렇게 생겨 먹은 거야?
넌 네 생각만 하지?
다른 사람들이 너 때문에
피해를 입든 말든, 힘들든 말든
넌 네 인생만 중요하지?
정말 미안하다, 제훈아
행사를 망치려고 그런 건 아니었는데
(변혁) 알잖아
청소 직원들한텐
정말 중요한 일이란 거
'청소 직원'?
네가 언제부터
그런 사람들한테 관심 있었다고
제훈아
어차피 사고를 쳐야겠다면
차라리 회사 밖에서 쳐
(제훈) 여러 사람
피곤하게 만들지 말고
[제훈의 한숨]
너란 녀석
이제 정말 지긋지긋하다
[쓸쓸한 음악]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
(강수) 혁이 말이야
[술 따르는 소리]
자네가 보기엔 어떤가?
(기환) 다른 건 몰라도
패기 하나는 좋더군요
그래?
자네 보기에도 그렇지?
그놈 그거
'대체 뭘 할 수 있을까?'
싶었는데
생각보다
패기가 있더라고, 어?
[웃음]
그래서 말인데
자네가 있는 기획실로
받아주면 어떻겠나?
될 놈인지 안 될 놈인지
자네가 한번 맡아서 일 좀 시켜봐
[술잔 내려놓는 소리]
그건 안 됩니다, 회장님
안 돼?
[술잔 내려놓는 소리]
왜 안 돼?
(기환) 기획실로 넣겠다면
정식 채용 절차를 밟으십시오
마침 새로 인턴 사원을
모집할 예정입니다
정당한 자격 요건을 갖춰서
강수푸드의 직원이 되는 게
혁 군에게도, 회장님께도 좋습니다
에이, 에이, 에이, 에이
그놈 미국에서
대학 졸업장도 못 따고 와서
최종 학력이 고졸인 데다가
아무 경력도 없는데
[술 따르는 소리]
우리 회사 입사 전형을
어떻게 통과하나?
이번 인턴 전형은
학벌, 성별, 나이 상관없이
(기환) 기계적으로 과도하게 쌓은
스펙 보지 않고
실무에 적용할 수 있는
역량과 인성만으로 뽑는 방식입니다
그래서?
그걸 혁이가 통과할 수 있다는 건가?
될 놈인지 아닌지
궁금하시다면서요?
될 놈이라면
통과해 내지 않겠습니까?
[차분한 음악]
[휴대 전화 문자 수신음]
(제훈) '인턴 사원 채용 오늘부터야'
[쿵 소리 효과음]
'더 고집부리지 마'
[키보드 조작음]
무스펙 이거 진짜예요?
(공 과장) 네
[기자2의 탄성]
(기자2) 강수그룹 좋은 일 하시네?
[옅은 웃음]
아, 아니에요
네? 저더러 뭘 하라고요?
인턴 사원 모집에 원서 넣으라고
[강수가 숨을 들이켠다]
(강수) 모든 테스트 통과한 뒤
정식 인턴 입사하면
청소 직원들
직접 고용 생각해 보마
[변혁의 어이없는 웃음]
네가 뱉은 말에 책임지고 싶다면
오늘 당장 원서 내
아버지, 아무리 그래도 이건 아니죠
- 아니라니?
- (변혁) 인턴이라니
[변혁의 헛웃음]
제가 그걸 어떻게 통과해요?
[가벼운 음악]
(변혁) 제 학력이랑 스펙
뻔히 다 아시면서
이건 제대로 된 협상이 아닙니다
그냥 대놓고
안 해주시겠다는 소리잖아요
앞뒤 없이 질러놓고 보는 너는
(강수) 그건 제대로
협상하겠다는 놈의 자세냐?
- 아버지
- 얘긴 여기까지야
받아들이든 말든 그건 네가 알아서 해
[깊은 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
(백준) 응?
어
뭐, 뭐, 뭐 인턴?
누가, 네가?
어, 내가
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(변혁) 아니, 이게
말이 된다고 생각해?
나더러 인턴 시험을 치라니
합격해야 청소 용역도
직접 고용 생각하겠다니
친구야
이게 무슨 뜻이라고 생각하냐?
무슨 뜻이긴
너 엿 먹으란 뜻이지
[익살스러운 효과음]
[옅은 웃음]
아니, 그래도 그렇게
단도직입적으로 얘기할 거까지야
학력도 달리고 스펙이라고는
회장님 아들이라는 거 말고는
아무것도 없잖아
(제훈) 회장님이 직접
내리꽂으면 모를까
남들하고 똑같이
인턴 시험 쳐서 통과해 보라는 건
(변혁) 그래
역시 엿 먹으란 뜻이겠지
이번 시험은 무스펙 전형이라면서?
아무리 무스펙이라도
정도껏이라는 게 있어
(제훈) 결국 최종에 가선
스펙 말고 사람을 뭘로 가려낼 건데?
잠깐만
뭐야, 그러면 무스펙이라고 내세운 게
(백준) 다 회사 이미지 메이킹 하려고
눈속임 한 거란 말이야?
그러면서 나한테
원서 써보라고 내밀었던 거야?
눈속임이라는 거 뻔히 알면서?
준이 너도 인턴 시험 보려고?
(제훈) 갖다 붙일 걸 갖다 붙여
준이 너하고 혁이 이 자식하고는
차원이 다른 얘기잖아
(변혁) 그렇지
준이 너는 나와는
차원이 다르게 똑똑하니까
(제훈) 알면 됐다
고민하고 말고 할 필요가 없겠네
어차피 넌 인턴 시험 떨어질 거고
강수그룹은 청소 용역업체하고
재계약 들어갈 거야
그러면 그 민 대표라는 인간은
계속 중간착취하면서 호위호식하겠지
그래, 뭐 그럼 고민할 거 없네
그냥 원서 써라, 혁아
(변혁) 역시 그렇지?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
뭐?
- 뭘 써?
- 야, 백준
(백준) 직접 고용
어떻게든 책임지겠다며?
지금 그 사람들 인생이
전부 너한테 달렸는데
해보지도 않고 물러서겠다고?
아니, 뭐 그건 아니지만
뒷감당 안 되는 일
자꾸 부채질하지 말지?
그럴 거면 애초에 시식 행사에서
그런 퍼포먼스는
하는 게 아니었지, 혁아
그야 그렇긴 한데
안 돼, 생각도 하지 마
이거 절대 안 되는 얘기야
그러게, 역시 그렇지?
[익살스러운 효과음]
남자가 부딪쳐 보지도 않고
포기하겠다고?
[익살스러운 효과음]
그러게, 역시 그것도 좀 그렇지?
난 하지 말라고 했다, 어?
(백준) 나는 하라고 했다, 어?
[익살스러운 효과음]
[입술을 털면서 한숨 쉰다]
아버지가 혁이한테
[흘러나오는 잔잔한 음악]
인턴 제의를 하셨다고?
(우성) 그러게요
아무리 화가 나셨어도 그렇지
혁이 보고 인턴을 하라니
좀 심하셨어요
대체 무슨 생각이신지
어머니는 뭐 좀 아는 거 없으세요?
[흥미로운 음악]
(강수) 날개를 달아주라며?
(여진) [울먹이며] 무슨 소리야, 그게?
[화면 전환 효과음]
날개가 있으면 날겠지
봉황은 모르겠다만
그놈이 독수리 새끼인지
병아리 새끼인지는
던져봐야 알 거 아니야?
[화면 전환 효과음]
아버지가 그렇게 말씀하셨다고요?
응, 나도 그땐
'그게 뭔 소린가' 했는데
(여진) 얘, 우성아
아버지가 이참에 혁이를
제대로 한번 키워보실 요량 아닐까?
얘, 그렇다면 형인 네가 혁이를
좀 도와줘야 되지 않겠니?
에이, 어머니도 참, 쯧
걔 구제 불능인 거
어머니도 아시잖아요
제가 무슨 수로 도와요
(여진) 얘
혁이는 너 그때 모른 척하지 않았어
지 형 감싸느라고 그 어린 게...
[옅은 한숨]
됐다
그만하자
[한숨]
아, 못해, 못해, 못해
못해, 못해, 못해
[가벼운 음악]
내가 그걸 어떻게 해?
아무리 무스펙 전형이라도 그렇지
뭘 알아야 시험을 칠 거 아니야?
아, 못해, 못해
못해, 못해, 못해, 아...
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 문자 수신음]
(미연) 아니, 혁이 가방끈이
그렇게 짧은가?
(백준) 글쎄요, 저도 잘은
(미연) 아니, 대체 공부를
얼마나 못했길래?
(태경) 아, 뭐 꼭
그거 때문이겠어, 뭐?
아, 그렇지
꼭 그거 때문만은 아니겠지
(기섭) 아, 인턴에 통과 못 해 봐
그걸로 저, 우리 직접 고용이
결정되는 건데
아, 심적으로 얼마나
부담이 있겠어, 안 그래?
그럼, 그럼
[문 열리는 소리]
어쩐 일이야?
(우성) 그냥 뭐
너 사는 데가 궁금하기도 하고
생각보다 아주 나쁘진 않네
집이 많이 협소합니다
근처 카페로 가시겠습니까?
괜찮아, 제훈아
너는 그런 거까지 신경 쓸 거 없어
(제훈) 가까운 카페가
5분 거리에 있습니다만
내가 사는 데가 궁금해서 왔다잖아
그럼 사는 데 보여줘야지
가자, 형
[긴장감 고조시키는 음악]
여기서 기다려
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[커피포트 끓는 소리]
(변혁) 커피 괜찮아, 형?
(우성) 아니, 나 6시 이후엔
커피 안 마신다
그럼 나만 마셔야겠네
아! 오케이, 충전
좀 좁지?
그냥 아무 데나
편한 데 앉으면 돼, 형
(우성) 너 아버지가
인턴 제의하셨다면서?
그렇게 들었다?
(변혁) 응
[변혁이 커피를 호로록 마신다]
뭐야?
너 돈 필요하다고 그랬잖아
충분히 모자라지 않게 넣어놨다
(우성) 이거 갖고 당분간 나가 있어
여행도 좀 하고
머리도 좀 식히라고
아, 그리고
아버지가 하신 제안
너무 심각하게 생각할 필요 없어
야, 인마, 까불지 마
[의미심장한 음악]
인턴 과정도 통과 못 하는 주제에
어디서
청소 용역 직접 고용이고 나발이야?
그냥 입 처닫고
조용히 살아
[옅은 웃음]
뭐 그런 뜻이야
혁아
너 그 정도면 됐어
네 존재감 충분히 보여줬어
그만하고
어디 외국에 나가서 놀고 있어라
거기서 네가 필요한 거 있으면
내가 뭐든 다 해줄 테니까, 응?
(어린 우성) 제발 혁아
[빗소리]
네가 원하는 거
내가 뭐든지 다 할 테니까
[천둥소리]
이번 한 번만 나 좀 살려주라
알잖아
아버지 아시면 나 진짜 죽어
나 도와줄 사람 너밖에 없어
너밖에 없다고
[하늘 우르릉거리는 소리]
[울먹이는 소리]
네가 원하는 거
내가 뭐든지 다 할 테니까, 응?
[거친 숨소리]
그러니까 혁아
[천둥소리]
이번 한 번만 형 좀 살려주라, 응?
이렇게 부탁할게
[어린 우성의 울음]
[천둥소리]
(강수) 어허, 나 원 참!
[의미심장한 음악-계속]
에라, 이놈의 새끼야
[뺨 맞는 소리]
[천둥소리]
(여진) 여보
(강수) 어린놈의 새끼가 겁도 없이
이 밤에 차를 몰고 기어나가서
사람을 쳐?
(여진) 아, 어, 어떻...
[한숨]
혁, 혁아
잘못했습니다
가서, 자수해!
[쿵 소리 효과음]
(강수) 네가 지은 죄는 네가 책임져!
(여진) 여보, 여보 제발
우리 혁이 아직 어려요
저, 애 앞날도 있는데 이번 한 번만
당신이 어떻게 해줘요, 응?
에이, 나도 몰라!
(여진) 아니, 여보
[천둥소리]
여보, 여보!
[문 열리는 소리]
여보!
[문 닫히는 소리]
[화면 전환 효과음]
재밌네
형이 뭐든 다 해주겠다는 건
뭔가 절박하다는 얘기인데
그렇지?
(변혁) 지나고 나서
생각해 보니까 말이야
형이 해줄 수 있는 건
한계가 있더라고
아, 섭섭했단 얘기는 아니야
일단 재미가 없어
그게 뭐가 됐든
남이 해주는 건
[코웃음]
너 설마 진짜 인턴 시험
보겠다는 거 아니지?
[옅은 웃음]
(변혁) 솔직히 엄두가 안 났었는데
형이 이렇게까지 날 찾아와
걱정해 주는 거 보니까
새삼
쫄아 있던 내가 한심해지네
해보겠다고?
응원해 줄 거지, 형?
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[변혁의 한숨]
[화면 전환 효과음]
저 우리 때문에
너무 부담 갖지 않아도 된다고 전해줘
어차피 각자도생
인생 알아서 각자 살아가는 거지, 뭐
그럼, 그럼
책임감 느낄 거 하나 없지, 그럼
[화면 전환 효과음]
[뛰어오는 발소리]
(제훈) 그냥 가십니까?
저 자식 지금 무슨 생각하는 거야?
너 아는 거 없어?
생각은 무슨, 그런 거 없어
(변혁) 혼자 열폭하다가
혼자 자폭한 거지, 뭐
[변혁의 옅은 웃음]
정말 그게 다야?
(변혁) 응?
그럴 겁니다
그냥 형님 앞에서 뭔가 창피하니까
(제훈) 그래서 괜히
한번 해본 소리일 겁니다
- 신경 쓰지 마십시오, 제가 알아서
- 아니
아무것도 하지 마
[긴장감 고조시키는 음악]
인턴 시험 치겠다고 하면
내버려 두라고
(우성) 자기가 얼마나 하찮고
아무것도 아닌 존재인지
부딪쳐 봐야 알지
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
준아, 너 지금 뭐라고 그랬어?
같이 하자고, 인턴 시험인지 뭔지
진짜? 너도?
갑자기 왜?
씁, 너 혼자 엿 먹게 놔둘 순 없어서?
- 준아
- 물론 공짜는 아니니까
너무 기대하지 말고
(백준) 인턴 시험은 모두 3단계더라
1차 인적성 테스트
2차 실무 능력 테스트
3차 심층 면접
한 단계씩 통과할 때마다
특별 훈련비로 20만 원씩 깔 거야
만약에 네가 인턴에 붙으면
보너스로 10만 원 더 까는 걸로
어때?
뭐 상관은 없다만
근데 '특별 훈련'?
그게 뭐야?
[흥미진진한 음악]
(백준) 무스펙 전형이라고 해서
아무나 통과될 리가 없잖아
그런 만큼 객관적인
평가 자료가 중요하다고
언어
수리, 추리
공간지각, 시사상식
이 모든 걸 완벽하게 마스터해야 돼
- 이걸 전부 다?
- (백준) 응
마지막으로
여기까지
[쿵 소리 효과음]
[클로즈업 효과음]
[한숨]
[코훌쩍이는 소리]
[변혁의 한숨]
(제훈) 그런다고 될 거 같냐?
[익살스러운 효과음]
[고민하는 신음]
[책을 덮는다]
[익살스러운 효과음]
네 생각도 그렇지, 친구야?
[휴대 전화 문자 수신음]
[익살스러운 효과음]
(백준) '야, 변혁'
'너 또 딴전 피우지, 또?'
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
'빨리 공부 안 해?'
(변혁) 어, 어, 알았어!
[백준의 힘주는 신음]
공부하면 되잖아, 한다고
준이 넌 날 너무 잘 알아
[변혁의 한숨]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
먹으면서 해
[변혁의 웃음]
(변혁) 음, 맛있다
음, 맛있어, 맛있어
(백준) 라면 면발이 되게 살아있다고
[변혁의 웃음]
[흡족한 탄성]
[반짝이는 효과음]
[미연의 헛기침]
(미연) 이거 지난 3년 동안
출제된 문제들이래
이, 말하자면 족보 같은 거지
내가 간, 쓸개 다 내주고 얻은 거야
참고해
잘 쓸게요, 안 여사님
(백준) 자
안 여사님이 힘들게 구한 족보니까
달달 외워 놔
달달 외워야 할게
너무나 많구나, 준아
'아' 하세요
(백준, 변혁) 아
[흡족한 신음]
- 파이팅
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
[종이를 집어넣는다]
[작은 목소리로] 이거
(태경) 강수그룹 도서실에서
어렵게 구한 자료야
[작은 목소리로] 고마워요, 아저씨
[작은 목소리로] 뭐가 고마워
(백준) 야식 나왔...
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[추워하는 신음]
[가벼운 음악]
[피곤한 신음]
[변혁의 한숨]
[문 여닫는 소리]
잘 돼 가냐?
(변혁) 모르겠어
그냥 준이가 시키는 대로
하고는 있는데
너무 힘들다, 친구야
나
피똥 쌌어
[한숨]
(제훈) 왜 그렇게 무모해?
네가 아무리 바람 잡아도
혁이 걔 안 돼, 통과 못 해
어찌어찌 1차, 2차 올라간다 해도
3차 면접에서 절대 안 된다
(백준) 왜?
변우성 실장이 탈락시킬 거니까
변우성 실장이라는 사람은
왜 그렇게까지 혁이를 견제하는 건데?
[한숨 쉬며] 견제가 아니라 무시지
(백준) 동생이 한번 해보겠다는데
기를 쓰고 탈락시키려는 형님
과연 그냥 무시해서일까?
내 생각은 좀 다른데
너 이제는 혁이네 형제 싸움까지
간섭하려고?
너 그러다 잘하면
나 대신 혁이
뒤처리 전담반까지 하겠다?
왜, 그러면 안 돼?
(백준) 너도 하는 일인데
나라고 못 할 거 없잖아
(제훈) 너 지금 그걸 말이라고 해?
(백준) 유치원 때부터
혁이랑 쭉 친구였다며
근데 그렇게 혁이를 모르냐?
그러는 너는 혁이에 대해서
뭘 그렇게 잘 아는데?
안 지 뭐 얼마나 됐다고?
적어도 지금 혁이가 짊어지고 있는
책임감의 무게는 알고 있지
혁이 그 녀석이 책임감이 뭔지
그 뜻은 제대로
알고 있다고 생각하냐?
모르면 지금 저 짓을 왜 하고 있냐?
(백준) 지 편한 대로
그냥 살면 되지
(제훈) 몰라서 물어?
다 너 때문이잖아
네가 하라니까
자꾸 옆에서 하라고 부채질하니까
아니, 지가 뭐 하는지도 모르면서
저렇게 앞뒤 없이 달려드는 거잖아
나 때문이면
안 돼?
[아련한 음악]
아니...
너 그거 무슨 뜻이냐?
뭐가 됐든
진심으로 한번 해보겠다잖아
그럼 된 거 아니냐고
(제훈) 대체 뭐냐?
그 책임감의 무게라는 게
[변혁의 잠든 숨소리]
[제훈의 한숨]
[코 고는 소리]
야, 변혁, 너 자냐?
[변혁의 잠든 숨소리]
[변혁의 입술 푸는 소리]
[휴대 전화 문자 수신음]
[변혁의 잠든 숨소리]
[입술 푸는 소리]
[휴대 전화 문자 수신음]
[제훈의 한숨]
[띵 소리 효과음]
어이, 변 군
[따뜻한 음악]
힘내
우리도 자네 덕에 힘내고 있어
[따뜻한 음악]
[웃음]
[글자 나열하는 효과음]
[옅은 웃음]
(미연)
[글자 나열하는 효과음]
(인부2)
[빛나는 효과음]
(인부3)
(함께)
[익살스러운 효과음]
[변혁의 잠든 숨소리]
[한숨]
[발소리]
(연희) 어?
안녕하세요?
[가벼운 음악]
[연희의 힘겨운 신음]
[옅은 한숨]
으차
[한숨]
감사합니다
준아, 근데
(연희) 우리 옆집에
새로 이사 온 남자 있잖아
(백준) 남자였어, 이사 온 사람이?
(연희) 응
근데 내가 봤을 땐 아무래도
아마도 우리 또래 같아
근데 생긴 건
진짜 멋대가리 없게 생겼거든?
근데 좀 나한테 관심 있는 거 같더라?
아니, 나 만날 때마다
아무 말도 없이 나 캐리어 막
위로 막 올려다 주고, 그러는 거 있지?
아유, 뭐 하연희 씨 비주얼이
워낙에 뛰어나시니까
그러게, 난 언제나
얼굴이 너무 예뻐서 탈이지
- 아, 다 됐다, 먹자
- (연희) 먹어볼까요?
음! 맛있어
역시 비빔밥은 우리 준이가 비벼준
비빔밥이 짱이지
고추장이 맛있는 거야
강수식품이 고추장 하나는
진짜 대박으로 잘 만들었어, 그렇지?
그러게
[화면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
(승기) 준아
이 고추장 한번 먹어 봐 봐
이거 아빠가 개발한 거야
- 진짜?
- (승기) 어
아, 매워
(어린 백준) 씁, 아, 매워!
[승기의 웃음]
아, 씁...
준아, 이 맛 잘 기억해 둬
이 맛이 강수식품의
베이스가 될 거야
아, 매워, 매워, 씁...
[어린 백준이 컵을 내려놓는다]
[어린 백준의 기침 소리]
[화면 전환 효과음]
(연희) 그나저나
그 3세 새끼랑
인턴 시험 준비는 잘 돼 가고?
뭐, 그럭저럭
(연희) 음...
아, 시험이 언제랬지?
[작은 목소리로] 내일
(연희) 아...
- 파이팅
[경쾌한 음악]
(변혁) 우리 늦은 거 아니지?
- (백준) 아직 5분 남았어
- (변혁) 오케이
(변혁) 아저씨!
[함께 반가운 웃음]
- (태경) 파이팅, 파이팅!
- (기섭) 파이팅
- (태경) 잘 풀어!
- (미연) 파이팅!
(기섭) 찍어, 찍어, 찍어, 찍어, 찍어
(태경) 잘 풀어라
네, 사모님
혁이 도련님 시험장으로
무사히 들어가셨습니다
그래요?
늦지 않게 들어간 거 맞죠?
아, 알겠어요
[옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
[울렁이는 효과음]
[화면 전환 효과음]
(백준) 겁먹을 거 없어
긴장할 것도 없고
연습은 실전처럼, 실전은 연습처럼
걱정 마, 내가 네 옆에 있을 테니까
알았지?
[화면 전환 효과음]
(변혁) 그래, 준이가 내 옆에 있다
안 여사님이 전해준 족보도 있고
[익살스러운 효과음]
파이팅!
(변혁) 이 씨 아저씨가 가져다준
정보도 있다
[익살스러운 효과음]
[빛나는 효과음]
(변혁) 나 혼자 보는
시험이 아니다, 이건
[날아가는 효과음]
[가벼운 음악]
안녕
(변혁) 문제들이 보이기 시작한다
어? 답도 보인다
헐, 대박
어, 어?
이거, 이거, 이거 아는 문제인데
어?
[익살스러운 효과음]
[노크 소리]
(공 과장) 실장님, 실장님!
뭡니까?
이, 이변이 일어났습니다
(공 과장) 글쎄, 변혁 군이
1차 필기시험에
하, 합, 합격했답니다
[쿵 소리 효과음]
[환호와 박수]
(미연) 진짜 잘했다!
(정 반장) 아, 뭐
그렇게들 좋아할 거 없어
겨우 1차 붙은 거 가지고
(미연) 1차라도 붙은 게 어디예요?
[웃음]
가만, 1차 붙으면
이제 어떻게 되는 건데?
아, 뭘 어떡해?
2차 시험 봐야지
[기섭과 미연의 웃음]
2차 시험은 뭔데?
(시험관) 2차 시험은
블라인드 테스트입니다
각각의 제품 중에 강수푸드의 제품을
찾아내시면 됩니다
자, 음식 신중하게 맛보시고요
옆의 답안지에 작성하시면 됩니다
자, 그럼 시작할까요?
[경쾌한 음악]
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 효과음]
먹으면서 해
[변혁의 웃음]
[변혁의 흡족한 신음]
[화면 전환 효과음]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[흡족한 신음]
강수
[화면 전환 효과음]
[흡족한 신음]
[변혁이 나무젓가락을 꺼낸다]
음, 핫바
(백준) 잊으면 안 돼
다음에 또 시험 볼 거야
[흡족한 신음]
(백준) 18세기에
실학사상을 집대성한
실학자이자 개혁가
(변혁) 아노미
(백준) 실학자이자 개혁가
조선시대, 조선 후기
(변혁) 조선 후기야?
다산 정약용
(백준) 빙고
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
음, 오케바리
예스, 예스
그래, 이 맛이지, 음
[백준과 변혁의 환호]
아니, 아니야, 아, 준아, 준아
(변혁) 1초만, 아니, 아니야, 5초만
- (백준) 아, 사람들이 보잖아!
- (변혁) 1, 2, 3, 4, 5
됐다, 됐다, 됐다
잘했지?
(백준) 잘했어, 대견해
(변혁) 와, 거기서
핫바가 나올 줄은 몰랐어
(백준) 컵라면이 약간 헷갈리긴 했는데
너 뭐 적었어?
[잔잔한 음악]
- (변혁) D?
- (변혁, 백준) D, D, D, D, D, D!
- (변혁) 맞아, D, D, D
- (백준) 이 기세로 3차까지 쭉 가자
(변혁) 3차까지 쭉
[제훈의 한숨]
- (백준) 파이팅
- (변혁) 파이팅, 잘했어, 잘했어
아, 뭐라고요?
우리 혁이가 2차까지 붙었다고요?
(세나) 헐, 진짜?
작은 오빠 2차까지 붙었대?
아, 저기 혹시 하나만 더 물어볼게요
저, 백준이라는 아이도
같이 붙었어요?
아, 그래요?
[옅은 웃음]
알겠어요
고마워요, 박 비서
'백준'?
그게 누군데?
넌 몰라도 돼
어떻게 된 거지?
걔가 진짜 평강인가?
[강수의 웃음]
(강수) 그래?
그래, 혁이 그놈이
2차 시험까지 통과했단 말이지?
역시 설 전무가 혜안이 있었구먼, 응?
[강수의 웃음]
그래
이번 최종 면접에는
누가 들어가게 됐나?
[비장한 음악]
[옅은 한숨]
[눈동자 움직이는 효과음]
본인만의 강점이 뭔지 말해 보겠어요?
(변혁) 음, 저만의 강점이요?
풍부한 감수성?
[가벼운 음악]
제가 워낙 시를 좋아해서 말입니다
외워 놓은 시만 총 100여 편이 넘는데
어떻게 한번 읊어볼까요?
[변혁의 헛기침]
'나 보기가 역겨워 가실 때에는'
됐고
[소리 꺼지는 효과음]
(기환) 다음 질문
내가 지금 변혁 씨한테
100억을 줄 수 있어요
아, 진짜요?
그 돈을 친구 A와 나눠 가질 수 있고
나눌 수 있는 권한은
변혁 씨한테 있어요
(기환) 단
친구 A의 합의를 얻어내야만
나한테서 그 100억을
받아 갈 수 있는 상황이에요
몇 대 몇으로 나눌 거예요?
5 대 5로 똑같이 나누겠습니다
협상에 자신이 없다는 소리예요?
(기환) 본인의 이익을
최대치로 올리는 협상 전략을 짜서
다시 말해 보세요
그럼 뭐가 행복한가요?
친구라면서요?
[밝은 음악]
제가 최대한 협상을 해서
7 대 3이나 9 대 1로 가질
수도 있겠지만
친구와의 우정은 깨질 거고
(변혁) 그럼 전
별로 행복하지 않을 거 같은데요?
[기환의 한숨]
똑같이 나누고
함께 행복한 걸 택하겠습니다
뭐죠, 이 분위기는?
[작은 목소리로] 수고했어
[백준의 개운한 탄성]
(백준) 오늘은 수고했으니까
내가 특별히 저녁 쏜다
- (변혁) 진짜?
- (백준) 응
- (변혁) 준이 네가 쏘는 거야?
- (백준) 그럼
(변혁) 뭐 먹을까, 뭐 먹지?
[놀라는 탄성]
[변혁과 백준의 웃음]
아, 뭐야?
(백준) 어머, 어떡해
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[인부들이 노래를 부른다]
(백준) 아니, 언제 다
준비하신 거예요?
아, 혼자 보기 너무 아깝다
[옅은 웃음]
[미연의 웃음]
[인부들의 환호]
[웃음]
(미연) '수고했어'
(인부2) '이미 충분히 고마워'
(인부3) '인턴 시험에 통과 못 해도'
(기섭) '절대 잊지 않을게'
(태경) '우리를 위해 했던 노력을'
(인부2) 자, 자, 자
[함께 웃음]
(변혁) 와...
[변혁과 백준이 박수를 친다]
(태경) 끝난 줄 알았지?
끝난 줄 알았지?
- (미연) '삼'
- (인부3) '겹'
- (태경) '살'
- (기섭) '쏜'
- (인부2) 다'
- (함께) 삼겹살 쏜다!
[백준의 환호]
(태경) 오늘 뜨거운
삼겹살 먹으러 가자!
- (기섭) 삼겹살?
- (미연) 뜨거워?
- (태경) 뜨거워?
- (기섭) 뜨거워
(함께) 오, 오, 오, 오!
♪ 앗! 뜨거 뜨거, 앗! 뜨거 뜨거 ♪
♪ 너 때문에 내 가슴 불난다 불나 ♪
[태경의 추임새]
♪ 앗! 뜨거 뜨거, 앗! 뜨거 뜨거 ♪
♪ 사랑 때문에 내 가슴
녹는다 녹아 ♪
(변혁) 우와
가족도 아니고 친구도 아니고
심지어 사랑하는 여자도 아닌데
저 사람들 뭐가 이렇게
감동스러운 거냐?
동료니까
[잔잔한 음악]
(기섭) 그만 해, 이제
자, 빨리 먹으러 가자
네, 가요
[인부들이 노래를 흥얼거린다]
뭐해? 안 오고
어, 갈게
[인부들이 노래를 흥얼거린다]
그럼 만장일치로
(면접관) 다음은 변혁입니다
[한숨]
- (미연) 자
- (태경) 건배 제의가 있으시겠습니다
- (기섭) 실전을
- (함께) 연습처럼!
- (기섭) 연습을
- (함께) 실전처럼!
아자!
[소주잔 부딪히는 소리]
- (기섭) 건배!
- (태경) 아자, 아자!
[변혁의 개운한 탄성]
소주가 원래 이렇게 맛있었어요?
양주보다 훨 깔끔해
(미연) 아이고, 그걸 이제 알았어?
[변혁의 웃음]
자
- 이것도 한번 먹어 봐
- (변혁) 네
[변혁의 흡족한 탄성]
[미연의 흡족한 탄성]
[기섭과 태경의 웃음]
- (태경) 형님
- (기섭) 어
(태경) 오늘 삼겹살
감사히 잘 먹겠습니다
(기섭) 어?
[변혁의 웃음]
그렇게 되는 거야?
그래, 먹어, 내가 쏜다
[환호와 박수]
비현실적인 이상주의자입니다
[무거운 음악]
(우성) 자신의 권리를 반반 나누다니
되도 않는 휴머니즘이에요
강수푸드의 인재상에
적합하지 않습니다
독과점만 고집하다 보면 언젠가
시장에서 배척당합니다
(기환) 감성 소비, 윤리적 소비가
늘어나고 있는 추세에 비추어 볼 때
괜찮은 마인드라고 생각합니다만
(면접관) 그럼 만장일치가 아니니
불합격 처리하겠습니다
[쿵 소리 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(강수) 그래, 최종 합격자는 나왔나?
혁이는 어떻게 됐어?
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[샤워기 물소리]
(기환) 만장일치 합격은 불발됐습니다
[드라이기 작동음]
그래서 제가 와일드카드를 썼습니다
'와일드카드'?
그렇다면
(공 과장) 아무래도 청소 용역 재계약은
안 될 거 같아요, 민 대표님
설마, 변혁 그 자식이
통과한 겁니까?
뭐 그런 줄 알고
다음 기회에 또 봅시다, 그럼
(상호) 아, 공 과장님...
아니...
[테이블 치는 소리]
[분한 신음]
여기 있습니다, 아버지
(변혁) 합격 통지서
자, 이제 약속대로 청소 용역
직접 계약해 주시죠
그리고
아, 그리고 또 뭐?
식당 밥도 당당히 먹게 해 주세요
[헛기침]
갈까?
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[쿵 소리 효과음]
[문 열리는 소리]
안녕하십니까?
(변혁) 이번에
기획실 인턴 사원으로 오게 된
변혁입니다
즐겁게 잘들 지내봅시다
[웃음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(백준) 좋은 아침입니다
오늘부로 다시 복귀하게 된
백준입니다
[미연과 백준의 옅은 웃음]
반장님 다시 잘 부탁드립니다
(미연) 아, 어떡해!
[문 열리는 소리]
드디어 너희들이 해냈어
[문 닫히는 소리]
[미연의 웃음]
다시 돌아와서 반갑다
[기준의 옅은 웃음]
(기섭) 아, 근데, 저, 준이도
면접에 통과했으면 좋았을 텐데
(태경) 응
[기섭과 태경의 웃음]
[옅은 웃음]
(백준) 안녕하십니까?
백준입니다
(면접관) 앉으세요
자신만의 강점에 대해
얘기해 볼래요?
저의 강점은 다양한 사회 경험입니다
어떤 경험들이죠?
(백준) 대학교 1학년 때부터
스스로 학비와 생활비를
충당하였기 때문에
다양한 직업과
아르바이트를 거쳤습니다
중고생 과외부터 호텔 메이드
연회장 홀서빙, 공사장 타일공
대리운전, 백화점 판매원
바리스타 등등
또래보다 많은 경험을 했다고
자부합니다
한 가지를 성실히 하지 못한
성격 아닐까요, 혹시?
여러 개를 동시에 섭렵할 수 있는
멀티플레이어라고
말씀드리고 싶은데요
강수푸드에 지원한 동기가 뭔가요?
겁쟁이가 아니라는 걸
증명할 필요가 있었습니다
다른 사람 아닌
저 자신에게 말입니다
[밝은 음악]
[화면 전환 효과음]
겁쟁이구먼
[옅은 한숨]
이제 됐습니다
여기까지 온 걸로 충분합니다
마지막으로 할 말 있습니까?
저를 뽑지 마세요
저는 이곳에서 인턴 안 할 겁니다
(제훈) 너 무슨 깡이야, 대체?
(백준) 뭐가?
(제훈) 최종 합격 통보 받았으면
그냥 출근할 것이지
왜 다시 거기로 돌아간 건데?
말했잖아, 정규직은 시시하다고
그래서 청소 계약직은 괜찮고?
다른 분들과는 달리
나는 단기 알바 계약직이거든
(백준) 어, 자유롭다는 뜻이지
언제든지 떠날 수 있을 때
떠날 수 있고
[한숨]
너
어디까지 진심인 거야?
- 무슨 소리야?
- 혁이한테
친구 이상의 감정을
갖고 있는 건지 묻고 있어
내가...
왜 그걸
너한테 얘기해야 되는 건데?
신경 쓰이니까
(백준) 왜?
네가 그걸 왜 신경 써?
[잔잔한 음악]
잊었어? 내가 혁이 전담반인 거
(제훈) 혁이 주변 인물에 대한
신상 파악 정도는 기본이다
(백준) 그래서 '혁이에 대한
내 감정까지 파악해 두셔야겠다'
그런 뜻이니?
대답해
너, 혁이 좋아해?
(변혁) 네, 좋아합니다
믹스 커피, 드립 커피, 에스프레소
뭐든 안 가리고 다 좋아합니다
(진욱) 아우, 그래?
아, 그럼 좀 가서 타 와 봐
- 제가요?
- 예, 네가요
그럼 인턴이 가야지, 내가 가리?
네, 알겠습니다
[휙 달려가는 효과음]
[익살스러운 음악]
[커피포트 끓는 소리]
[휘파람 소리]
[딸랑 종소리 효과음]
(변혁) 자, 여기 타왔습니다
충전하십시오
[한숨]
- 어이, 변혁 씨
- (변혁) 네
(진욱) 여기, 저
우리 협력 업체 중 하나인데
가서 도장 좀 받아와
제가 말입니까?
(진욱) 어, 어려운 거 절대 아니야
그냥 도장만 받아오면 돼
인턴한테 맡기는
첫 번째 업무라고 생각하면 돼
뭐 잘할 수 있지?
물론입니다
잘할 수 있습니다
(진욱) 봐 봐, 자
여기, 여기 그리고 여기
법인 인감으로 받으면 돼
그, 법인 인감은 알지?
(변혁) 네
반드시 성공해서 돌아오겠습니다
근데 공장 위치가
- 경기도 안성?
- 총무팀에 차량 지원 신청해
네, 알겠습니다
[휙 달려가는 효과음]
[차분한 음악]
이게 네 첫 번째 업무라고?
(변혁) 응, 도장만 받아오면 된다는데?
(기섭) 아무리 그래도 이런 일을
인턴을 시켰단 말이야?
네, 도장만 받아오면 된다는데요?
(미연) 그래도
이거 혼자 가서 해결하기
쉽지 않을 텐데
에이, 뭘요
도장만 받으면 된다는데
근데 여기 뭐 하러 왔냐?
어, 너 혹시
대리운전 좀 해 줄 수 있냐?
대리운전은 왜?
(변혁) 내가 이번 달까지는
운전면허 정지 상태라
어떻게 안 되겠냐?
[잔잔한 음악]
대답해
(제훈) 너
혁이 좋아해?
[화면 전환 효과음]
오케이
5만 원, 콜?
(변혁) 콜
[자동차 다가오는 소리]
(백준) 여기가 맞는 거 같은데?
근데 왜 아무도 없지?
[문 열리는 소리]
(변혁) 준아
그냥 그렇게 들어가면 어떡해?
(백준) 저, 계십니까?
(변혁) 준아...
(백준) 실례합니다
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[문 두드리는 소리]
계세요?
저 아무도 안 계세요?
준아
[문고리 잡는 소리]
(백준) [작은 목소리로] 열렸다
[문 열리는 소리]
(백준) 안녕하세요?
(변혁) 이렇게 그냥
막 들어가도 돼, 괜찮아?
(백준) 아무도 안 계신가?
[소주병 넘어지는 소리]
[긴장되는 효과음]
[백준의 기겁하는 탄성]
(변혁) 왜 그래, 준아?
[백준의 놀라는 신음]
[거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[변혁의 비명]
[쿵 소리 효과음]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
(상호) 사상이 아주 이상한 아이입니다
변혁 군이 어울릴 만한
그런 양질의 계집애가
절대로 아니에요
(우성) 백준 신상 좀 털어봐
무슨 의도로 혁이 옆에
계속 붙어있는 건지
(백준) 뭐하냐, 너?
내 뒷조사까지 하는 거냐?
[연희의 비명]
(연희) 내가 왜 여기 있어요?
나 납치한 거예요?
(진욱) 합의를 잘해서 받아와야지
(변혁) 이걸 내가 어떻게 해?
이거 이래도 되는 거냐, 제훈아?
내가 회사 일까지 해결해 줘야 돼?
(제훈) 네 일은 제발 네가 알아서 해라
(우성) 너 혹시 딴맘 품고 있는 거냐?
혁이가 네 친구라서 마음이 약해져?
(백준) 난 네가 보통의 직원들이랑은
좀 달랐으면 좋겠다
(변혁) 네 말대로 내가 정말 달라지면
너한테 남자 해도 되는 거야?